2019年11月16日至17日，北京大学国际法学院将召开第二届事实与证据国际研讨会——法学与历史学的对话。该国际研讨会由国家“2011计划”司法文明协同创新中心、北京大学国际法学院、中国政法大学证据科学研究院（证据科学教育部重点实验室） 共同主办。本次国际研讨会以2019年09月14日至15日于北京大学国际法学院成功举办的第二届事实与证据国际研讨会中方专家工作坊——法学与历史学的对话为基础，将邀请国内外二十余位知名法学家与历史学家，共同探讨在司法程序和历史研究中的事实认定问题。
一、会议议题
会议议题包含以下内容：
二、会议筹备委员会
会议筹备委员会由以下教授组成：
三、会议发言人
部分会议发言人及其所属机构如下所示（按照姓氏首字母顺序排列）：
会议主席致辞
事实是证据法学的逻辑起点，其具有真实性、经验性和可陈述性等特性。证据是与事实相关的信息，用于证明所主张事实之存在的可能性。审判活动始于事实认定，准确认定事实是正确适用法律、实现司法公正的前提。证据是事实认定的必要条件，是联系事实客体与认识主体的惟一“桥梁”。证据法学是一门研究如何运用证据进行事实认定的法律学科，但事实、证据与事实认定是一个跨学科的课题，法学家们非常希望从历史家对这些问题的研究中得到启发。我相信，历史学是一门证据科学，历史学和法学的研究内容都是对过去事实的证据推论问题，宗旨都是最大程度地还原历史事实。但历史学的研究对象和研究方法与证据法学还有很多差别，值得证据法学借鉴。“事实与证据：法学与历史学的对话”将把证据科学的跨学科研究进一步推向深入，我们期望将来围绕“事实与证据”，还会有心理学与法学、语言学与法学、逻辑学与法学、管理学与法学等更多交叉学科的对话。
张保生  教授
司法文明协同创新中心联席主任
中国政法大学证据科学研究院名誉院长
会议主席
