讲堂内容简介
本次讲座将介绍香港中型银行流动性比率及资本充足率的要求，及来自主流银行和虚拟银行的竞争。此外讲座还将对杜邦公式（Dupont Formula）进行解读，并思考中型银行的未来。
主讲嘉宾简介
张骏先生现为中国建设银行（亚洲）之副董事长及行长。张骏先生于1988年加入中国建设银行，拥有30年银行工作经验。在2018年3月出任现职前，张骏先生自2013年起担任中国建设银行纽约分行总经理。张骏先生在中国建设银行山东省分行国际业务部工作多年，其后任中国建设银行新加坡分行、法兰克福分行副总经理、胡志明市分行筹备组主要负责人，于2008年9月至2013年4月期间担任中国建设银行香港分行副总经理。
张骏先生是高级经济师，1988年取得山东大学运筹学专业学士学位，1999年取得英国赫尔大学（University of Hull）工商管理硕士学位，并且拥有美国特许财经分析师（CFA）资格。张骏先生还曾担任美国中国总商会副会长兼金融委员会主席。
北大汇丰金融前沿讲堂简介
“北大汇丰金融前沿讲堂”是 “北大汇丰金融讲座”的延续，均由北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长、北京大学汇丰金融研究院院长海闻教授发起创办。海闻教授一直注重推动金融前沿交流，先后邀请了吴晓灵、周小川、谢平、朱民、刘明康、沈联涛、李若谷、易纲、姜建清、金立群等多位国内金融界重量级专家学者、金融决策者和银行家登临讲坛，为北京大学学生授业解惑。
“北大汇丰金融前沿讲堂”持续邀请业界杰出人士为学生讲授金融前沿的理论知识与实践经验，讲座地点位于北京大学汇丰商学院。北京大学汇丰金融研究院执行院长、中国银行业协会首席经济学家、香港交易所集团首席中国经济学家巴曙松教授受海闻院长委托，具体负责“北大汇丰金融前沿讲堂”，并由其担任执行院长的北京大学汇丰金融研究院作为承办单位，其发起成立的深圳市资产管理学会作为学术支持单位。“北大汇丰金融前沿讲堂”系列讲座后续会继续邀请金融业界领军人物和重量级专家学者，敬请关注。
版权声明：
涉及本活动内容的所有文字、图片和音频、视频资料，版权均属主办方所有，任何媒体、机构或个人未经主办方授权不得以任何方式（含实录、摘录等）公开发布，并保留追究法律责任的权利。
温馨提示：
1. 讲座报名采用实名制。
2. 讲座6:30开始签到，请您合理安排时间，准时参加。
3. 报名成功后请您保存好报名凭证截图，签到时提前出示。
4. 特别提示：平山一路哈工大校门，校外车辆无法进入。推荐从丽水路上的北京大学深研院校门进入大学城。
