主题：古典文学名著里，藏着我们所有的人生
The Complex Humanity in Classical Chinese Literature
嘉宾：刘晓蕾
MS. LIU Xiaolei
时间：10月30日（周三）19:00—21:00
地址：北京大学汇丰商学院337教室（深圳市南山区大学城）
主办：北大汇丰MBA项目、腾讯·大家、经济金融网
《金瓶梅》和《红楼梦》是中国古典文学的两朵奇葩。
这两部大书，有不同的命运——《金瓶梅》备受误解，成了禁书，西门庆、潘金莲们也被贴了“坏人”的标签；《红楼梦》则魅力无穷，众声喧哗，有拥黛派和拥钗派的口水仗，也有各种各种的历史考证。
刘晓蕾认为，《金瓶梅》里的人，如果用道德来评价，都不是好人，但伟大的经典呈现复杂的人性，而非道德的审判台。在兰陵笑笑生笔下，他们是一群被欲望裹挟的凡人，拼命追逐财富、性以及安全感，从不曾对死凝神驻足，也看不见生命的有限性，生得盲目，死得也盲目。
如果我们谦卑一点，诚实一点，就会发现西门庆和潘金莲们的欲望，其实我们也有；而他们的欲望背后深藏的焦虑和恐惧，我们也都有。从这个角度来看，《金瓶梅》其实写了人性中的破败，呈现了我们看不见的另一面。
《红楼梦》虽然从《金瓶梅》里偷师学艺，却脱胎换骨另辟蹊径，以高度的文学自觉性，恢弘的视野，建了大观园，写了宝玉、黛玉、宝钗，写了探春和王熙凤这样的人。
抛开那些索隐和考证，让历史的归历史，文学的归文学。《红楼梦》里的人大致可分为两类，一类是有用之人，比如王熙和探春，都是实干家，有高度的专业精神，宝钗最擅长的则是人际关系。她们都是现实主义者，想在现实层面有所作为；一类是无用之人，比如宝玉、黛玉和香菱们，她们在精神层面上丰饶而高远，无用而美好，让我们看见爱、美和自由。
某种程度上，可以说《金瓶梅》写了我们的过去和现在，《红楼梦》则写了我们的未来，解答了“什么样的人生值得一过”的千古大哉问。
真正的经典，生生不息，历久弥新。读经典，可以照见自我，照见众生。这次讲座，刘晓蕾将用现代视角，来解读两部伟大的文学经典，努力让经典不再遥远，不再陌生，而是嵌入我们的生活，与我们的生命现场紧密关联。
主讲嘉宾：
刘晓蕾：作家，现居北京。《文汇报》专栏作家，《腾讯·大家》专栏作家；北京理工大学教师，多次被学生评为“最 受 欢 迎公共课教师”；南京大学中国现当代文学博士；著有《醉里挑灯看红楼》，生活·读书·新知三联书店2019年6月出版。
【推荐图书】
《醉里挑灯看红楼》
作者: 刘晓蕾
出版社: 生活·读书·新知三联书店
出版时间: 2019年6月
刘晓蕾说红楼，其实是说人生——说感情，说性灵，说处世，说人的高下，说梦想的差别。王国维曾评价《红楼梦》“以生活为炉，苦痛为炭，而铸造其解脱之鼎”，《红楼梦》是一本生命之书，正确打开它的方式应秉承融经典入生活，融经典入个人成长的阅读理念，要认识到书中人就是我们自己，从他们的性格与命运中参悟自身的成长。感受其中美好生命的凋零和脆弱，体会其中生命浩大沧桑的无奈之感。
往期耦耕读书会回顾：
主讲人：赖建诚
第九期：诗和远方：从重译《飞鸟集》说起
主讲人：王钦刚
第十期：台湾现代化转型的故事
主讲人：杨渡
第十一期：中国城市的现代化进程
主讲人：贾葭
第十二期：从货币的起源看货币的本质
主讲人：韦森
第十三期：计算社会科学与决策科学的革命
主讲人：唐世平
第十四期：从美国看中国：商业文明与企业家精神
主讲人：秦朔
第十五讲：统一与分裂——中国历史的启示
主讲人：葛剑雄
第十六讲：决定中国经济的思想线索
主讲人：徐高
第十七讲：宋：发达的金融体系
主讲人：吴钩
第十八讲：茶馆与当代城市日常生活：空间与时间的交响曲
主讲人：王笛
第十九讲：世纪之交的影像——我看纪实摄影
主讲人：胡武功
第二十讲：使用权中心的企业理论----大午集团案例新解
主讲人：张曙光
第二十一讲：从新疆考古看古代丝绸之路
主讲人：王炳华
第二十二讲：镜花水月映楼台—中国古典文学中的园林
主讲人：贾珺
第二十三讲：聚·变：构建面向未来的知识体系
主讲人：吴晨
