【耦耕读书会之二十三】
主题：聚变：构建面向未来的知识体系
Fusion: Frontier Thinking of Business and Technology
嘉宾：吴晨
MR. WU Chen
时间：10月14日（周一）19:00—21:00
地址：北京大学汇丰商学院337教室（深圳市南山区大学城）
主办：北大汇丰MBA项目、腾讯·大家、经济金融网
　　我们身处在一个高强度快节奏的时代。无论是出于职场工作还是个人提升的需要，很多人都已习惯在焦虑的驱使下快速获取一些碎片化的知识。然而知识快餐吃得久了，尤其还习惯了被喂养，反而让我们暴露在更大的风险之下：论知识的囤积，我们永远是比拼不过机器的。
　　所以，“慢才是新的快”——拿出大块时间去阅读去思考——是抵消时代焦虑最 好的解药，也是应对快速变化的良药。广泛的阅读，就能发掘出不同领域表象之下千丝万缕的联系。勤于思考，尤其去思考十字路口的问题，也就是跨行业跨领域的交叉问题——比如快速变化的科技应用对未来商业模式到底会带来什么样的影响——会不断有启发，也因此会对这个快速复杂多变的世界有了更清晰的认知。
　　正如诺贝尔经济学奖得主罗默所说：“知识与创意将是未来经济发展的推动力。”阅读与思考，最终都要落脚于可以分 享出来的知识积累。《经济学人·商论》执行总编辑吴晨在他的新书《聚变：商业和科技的前沿思考》中，正是希望带领读者搭建这样一个面向未来的知识体系。通过对历史、对他山之石、对跨界思考的梳理，能让我们更好地理解这个日益快速变化的复杂世界，累积起前瞻与洞察，并增强应对变化的底气。
　　10月14日（星期一）晚上19:00-21:00，欢迎来北京大学汇丰商学院，聆听吴晨主编对于从数字经济到商业转型、从航天轶事到医改创新、从对全球金融危机十周年的思考到以新兴市场荣枯法则看中国发展等丰富议题的前沿见解，共同探索如何构建面向未来的知识体系。
主讲嘉宾：
　　吴晨先生目前担任《经济学人·商论》执行总编辑。此前他担任英国经济学人集团欧洲金融（亚太区）总编辑。2005年至2009年， 他担任《财务总监》杂志主编。在记者生涯中，他曾在新华社国际部、彭博新闻社新加坡分社和《商业周刊》香港记者站工作。
　　吴先生的涉猎范围广泛，涵盖宏观经济发展，全球发展大趋势，企业管理创新最 佳实践等。最近两年吴先生专注于研究“十字路口”问题，即商业、科技与社会交叉的“跨界”议题，比如人工智能应用给商业流程带来的改变、生物学和生态圈研究对经济学研究的启发、或者管理科技应用带来的治理改善等等。研究和思考突出前瞻性。
　　吴先生自美国加州大学圣地亚哥分校国际关系与亚太研究学院获得亚太国际研究硕士学位，自美国俄亥俄大学新闻学院获得新闻学硕士学位，自北京外国语大学获得文学学士学位。
　　在吴先生的记者生涯中，其撰稿关注中国制造业转型的特稿获得2008年度亚洲出版商协会商业报道优胜奖。
