讲堂内容简介
从历史发展脉络出发，讲述期货市场特别是金融期货市场从无到有并不断演变发展的生动历程。在介绍全球期货市场发展的新格局、新特点的基础上，利用境外市场发展实际案例，阐述期货市场在服务国际金融中心建设的功能作用。基于我国本土发展实践，介绍金融期货市场的运行质量和功能发挥，并共同探索未来金融期货市场发展方向。
主讲嘉宾简介
李海超先生，中国金融期货交易所党委委员、副总经理，经济学博士。1990年代初毕业于中国人民大学，历任国家发改委处长、国家行政学院决策咨询部副巡视员、中国行政体制改革研究会常务副秘书长，2013年1月加入中国证监会，历任研究中心副局级干部、机构监管部副主任、期货监管部副主任。
北大汇丰金融前沿讲堂简介
“北大汇丰金融前沿讲堂”是“北大汇丰金融讲座”的延续，均由北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长、北京大学汇丰金融研究院院长海闻教授发起创办。海闻教授一直注重推动金融前沿交流，先后邀请了吴晓灵、周小川、谢平、朱民、刘明康、沈联涛、李若谷、易纲、姜建清、金立群等多位国内金融界重量级专家学者、金融决策者和银行家登临讲坛，为北京大学学生授业解惑。
“北大汇丰金融前沿讲堂”持续邀请业界杰出人士为学生讲授金融前沿的理论知识与实践经验，讲座地点位于北京大学汇丰商学院。北京大学汇丰金融研究院执行院长、中国银行业协会首席经济学家、香港交易所集团首席中国经济学家巴曙松教授受海闻院长委托，具体负责“北大汇丰金融前沿讲堂”，并由其担任执行院长的北京大学汇丰金融研究院作为承办单位，其发起成立的深圳市资产管理学会作为学术支持单位。“北大汇丰金融前沿讲堂”系列讲座后续会继续邀请金融业界领军人物和重量级专家学者，敬请关注。
