本次讲座重点阐述粤港澳大湾区在科技创新与金融领域的发展前景，深入探讨前沿科技发展、跨境科创合作及金融互联互通等方面将带来的机遇。
主讲嘉宾简介
刘宾先生，中国致公党广东省委会经济委员会主任、香港华菁会副主席，具有多年海外商业银行、投资银行与资产管理工作经验。中国人民大学博士，香港大学亚洲环球学者（Asia Global Fellow）。
对话嘉宾简介
胡未名先生，深圳市投资控股有限公司金融部副部长，金融学博士，参与亚洲金融协会粤港澳大湾区金融发展报告的编写，专业研究涉及金融科技、互联网支付、私募基金等领域。
北大汇丰金融茶座简介
“北大汇丰金融茶座”由北京大学汇丰金融研究院执行院长巴曙松教授发起创办，旨在进一步发挥研究院的智库作用，打造金融业界精英、资深专家行业发展创新交流平台；同时，也帮助有志于在金融领域发展的北大汇丰在校生及相关人士了解行业和专业最新情况、发展方向和权威建议。该活动主要面向北大汇丰商学院及大学城在校生群体（含MBA、EMBA等在职人员），分享其研究方法与经验、专业成长心得，并解答学生们及其他听众就行业发展与创新、专业提升等方面的问题。
版权声明
涉及本活动内容的所有文字、图片和音频、视频资料，版权均属主办方所有，任何媒体、机构或个人未经主办方授权不得以任何方式（含实录、摘录等）公开发布，并保留追究法律责任的权利。
温馨提示
