本次讲座主要分享国内“双创”（创新创业）的发展历程以及最新的发展方向——产业双创（即大企业的创新与中小企业的融合）。重点分享智囊机构参与的一些实战联合的案例，其中包括一方面如何帮助大企业“用创业的方法做创新”，打造大企业的“创新殖民地”，即最大限度地利用外部资源，引入创新创业主体参与到企业创新过程，以求改善创新绩效、达成创新目标；另一方面，如何深度孵化有创新元素的中小企业加速成长，通过精益创业的辅导以及投融资服务，并帮助他们与大企业的产业生态连接，与合作伙伴们一起共同 “创新创业创造”，最大限度释放企业创新创业创造动能，不断增强企业在市场大变局中的影响力、竞争力。
主讲嘉宾简介
傅强先生，北京智囊维实企业管理有限公司（简称“智囊机构”，THINKTANK）董事长，中国行业报协会产业发展智库中心主任，传媒与管理咨询专家，北京大学创业训练营导师、深度服务联盟机构发起人，“移动众创空间”以及“THINKTANK私董匯”创始人。中国人力资源研究会常务理事，北京大学光华管理学院MBA特聘导师，中央财大新传播研究中心主任，北京汽车经济研究会高级顾问。现为中国科技咨询协会创业导师工作委员会特聘顾问，专注于创业企业的精益创业辅导与投资，以及大公司创新的咨询与服务。
傅强先生被政府及相关部门邀请参与国家级课题的研讨，包括《中国式管理理论与实践》、《“十二五”、“十三五”企业管理现代化纲要》以及《推进我国企业加强管理和管理创新的政策研究》等。2010年，与学习型组织系统理论创始人彼得·圣吉先生一起设计了中国第一个“企业家学习实验室”，并参与设计和实施了一系列学习型组织的建设工作。出版了管理学专著《下一代企业》、《品尝变革》、《社会化企业》等。2016年，北京大学首部创业教材《北大十五堂创业课》，傅强先生的“学习型组织与领导力”被收入其中，2018年作为主编之一参与科技部《创新创业导师体系大纲》的撰写和编辑。
对话嘉宾简介
徐建红先生，现任建银国际（控股）有限公司成长型业务板块董事总经理，拥有14年三个中央国家机关和10年境内外管理咨询、投资银行、投资管理工作经历，中国（海南）改革发展研究院金融学在读博士生。自2015年入职建银国际以来，积极投身于成长型企业研究、发掘和创新投资业务探索，与建行系统内发达区域重点分支行、众多早期投资机构、投行、会计师事务所、律所、专业协会等机构建立密切工作联系，牵头完成了新美团点评等一批收益可观、风险可控的成长型企业优质项目，并协助建银国际2018年获得总行加挂为“中国建设银行全球创新投资中心”。
北大汇丰金融茶座简介
“北大汇丰金融茶座”由北京大学汇丰金融研究院执行院长巴曙松教授发起创办，旨在进一步发挥研究院的智库作用，打造金融业界精英、资深专家行业发展创新交流平台；同时，也帮助有志于在金融领域发展的北大汇丰在校生及相关人士了解行业和专业最新情况、发展方向和权威建议。该活动主要面向北大汇丰商学院及大学城在校生群体（含MBA、EMBA等在职人员），分享其研究方法与经验、专业成长心得，并解答学生们及其他听众就行业发展与创新、专业提升等方面的问题。
版权声明：
涉及本活动内容的所有文字、图片和音频、视频资料，版权均属主办方所有，任何媒体、机构或个人未经主办方授权不得以任何方式（含实录、摘录等）公开发布，并保留追究法律责任的权利。
温馨提示：
