讲堂内容简介
为什么股票亏了比赚了更不舍得卖？市场情绪与投资策略有什么关系？金融市场中一直存在种种看似毫无道理、缺乏逻辑的现实，该怎么解释？如何利用市场的非理性行为投资？
很多现代金融市场上看似不理性的投资行为从进化论角度其实是深层理性的，它们帮助远古时期人类的生存和繁衍。我们只有理性看待金融市场中这些貌似非理性的现象，才能制定出合理的对应策略和政策来尽量消除或者利用这些非理性现象。
主讲嘉宾简介
余剑峰教授是清华大学五道口金融学院建树金融学讲席教授、清华大学金融科技研究院副院长、清华大学国家金融研究院资产管理研究中心主任。此前，他曾任明尼苏达大学卡尔森管理学院Piper Jaffray讲席教授，香港中文大学（深圳）经管学院执行副院长，2011年起是美国联邦储蓄银行研究员。
余教授于宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业，获金融学博士，是耶鲁大学统计学硕士，中国科技大学概率统计学学士。他主要从事行为金融和宏观金融的理论与实证研究，其研究成果发表于《美国经济评论》《金融期刊》《金融经济期刊》《货币经济期刊》《管理科学和动态经济评论》等顶尖期刊。他的研究成果曾获得多项奖项，其中包括 Smith-Breeden一等奖。
北大汇丰金融前沿讲堂简介
“北大汇丰金融前沿讲堂”是 “北大汇丰金融讲座”的延续，均由北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长、北京大学汇丰金融研究院院长海闻教授发起创办。海闻教授一直注重推动金融前沿交流，先后邀请了吴晓灵、周小川、谢平、朱民、刘明康、沈联涛、李若谷、易纲、姜建清、金立群等多位国内金融界重量级专家学者、金融决策者和银行家登临讲坛，为北京大学学生授业解惑。
“北大汇丰金融前沿讲堂”持续邀请业界杰出人士为学生讲授金融前沿的理论知识与实践经验，讲座地点位于北京大学汇丰商学院。北京大学汇丰金融研究院执行院长、中国银行业协会首席经济学家、香港交易所集团首席中国经济学家巴曙松教授受海闻院长委托，具体负责“北大汇丰金融前沿讲堂”，并由其担任执行院长的北京大学汇丰金融研究院作为承办单位，其发起成立的深圳市资产管理学会作为学术支持单位。“北大汇丰金融前沿讲堂”系列讲座后续会继续邀请金融业界领军人物和重量级专家学者，敬请关注。
版权声明：
涉及本活动内容的所有文字、图片和音频、视频资料，版权均属主办方所有，任何媒体、机构或个人未经主办方授权不得以任何方式（含实录、摘录等）公开发布，并保留追究法律责任的权利。
温馨提示：
1. 讲座报名采用实名制。
2. 讲座6:30开始签到，请您合理安排时间，准时参加。
3. 报名成功后请您保存好报名凭证截图，签到时提前出示。
4. 特别提示：平山一路哈工大校门，校外车辆无法进入。推荐从丽水路上的北京大学深研院校门进入大学城。
