本次讲座我们倾情邀请了就职于故宫博物院，中国艺术研究院硕士生导师，北京大学工学院特聘专家，中国美术馆委员会特聘专家，资深文物（宫廷紫砂器）研究者于富春女士以及毕业于四川大学哲学系，1993年开始专职股票、商品期货交易，2002年组建职业交易团队，从事股票、期货、外汇的组合性资产管理，在国内期货市场至今实现连续16年正收益，积极探索 MoM（Manager of Managers）持续发展模式的交易者黄宇先生为大家带来主题为“主观交易VS紫砂壶器(Subjective Trading VS Yixing Pot)”的精彩讲座。
活动时间和地点
2019年8月17日14:00-17:00
北大汇丰商学院401教室
 活动流程
【14:00-15:30】
解析宫廷紫砂器与黄金争价的投资价值
主讲人：于富春
【15:30-17:00】
一个主观交易者的量化之路
主讲人：黄宇
活动主办方
北大汇丰风险管理与保险研究中心
中国国际期货股份有限公司
 ●亮点1●
解析宫廷紫砂器与黄金争价的投资价值
了解紫砂矿层分布特点，学习紫砂壶艺鉴赏知识与投资价值
 ●亮点2●
一个主观交易者的量化之路
学习股票与期货交易特点，探索量化交易与主观经验交易的结合
 点击报名，先报先得！
嘉宾介绍
于富春
1957年4月出生于北京，祖籍天津。1976年起就职于故宫博物院，中国艺术研究院硕士生导师。北京大学工学院特聘专家、中国美术馆委员会特聘专家等，是一位资深的文物研究者。1985至1988年就读于北京师范大学历史系博物馆专业，期间任《紫禁城》杂志编辑；师从著名文史学者暨文物鉴定学家朱家溍先生，并协助其研究工作至2003年。2004年至今，在故宫博物院科研处从事古代书画鉴赏研究，及文化部、国家文物局、国家自然科学基金、社科基金及非物质文化遗产科研项目、课题的申报、研究、管理等工作，多次参加国内外学术研讨会及学术讲座。在研究明清书画过程中，结合明清文人画家的文化背景，文人情趣，立足于故宫博物院所藏明清时期紫砂器，研究明清江南文人画家对紫砂陶艺的影响。对宜兴的地质地貌及紫砂矿层的分布、宜兴古窑址等做过多次实地调研考察，并在国内知名博物馆多次展示宜兴紫砂的研究作品、举办紫砂壶艺鉴赏讲座。
黄宇
毕业于四川大学哲学系。1993年开始专职股票、商品期货交易，历经国内股票、期货市场的主要事件及风波，逐渐形成了独特有效的交易理念和严谨的风控准则。2002年组建职业交易团队，从事股票、期货、外汇的组合性资产管理， 在国内期货市场至今实现连续16年正收益。2009年开始探索量化交易与主观经验交易的结合。2011年孵化华西期货资管平台上的“同锦”量化交易团队，2012年和2013年连续两年该团队参加央视证券资讯频道实盘比赛，获量化组第一名。2015年至今创建期货高中频交易、CTA、股票T0三个独立的量化交易团队，组合管理机构金融资产，追求高夏普率的稳健资产回报。目前，除一线交易之外，积极探索MoM（Manager of Managers）的持续发展模式。
中心举办的每一期讲座我们都会邀请各界投资大咖，为大家介绍风格迥异的另类资产，讲述丰富精彩的投资逻辑：
第一期讲座“当期货遇上艺术品”中，我们邀请了北京大学博士生导师、另类投资领域专家涂志勇副教授，英国伦敦政治经济学院访问讲师、期货“鱼骨图”交易法则创始人胆怯先生，美国新泽西罗格斯大学比较文学系博士、艺术品投资与管理领域专家卢应初女士，为大家带来了异常关于期货和艺术品另类投资的精彩讲座。胆怯先生也是本次讲座的嘉宾之一~
第二期讲座“期货私募VS国酒茅台”中，我们邀请了新疆天源汇智资产管理有限公司、北京疆汇智本投资管理有限公司创始人、董事长兼CEO闫少春先生，贵州省省委专家智库成员、布鲁塞尔国际烈性酒大赛评委、贵州大学明德学院院长吴天祥教授，为大家展现了“工匠精神”与投资逻辑。
第三期讲座“另类投资金三角”中，我们邀请了中投公司研究院副院长、五道口金融学院博士陈超先生（曾任工银瑞信基金管理公司首席经济学家、中投公司私募股权欧洲投资负责人等职），中国国际期货有限公司董事总经理、深圳市国际商会投融资委员会委员李宗平先生，瑞林嘉驰（北京）资产管理公司、基金管理公司及科技发展公司创始人、国际宝石学院（IGI Polished Diamond Grader P.D.G）证书持有人杨琳女士，为大家带来了一场有关杠杆PE、期货之道以及钻石投资的精彩讲座。
第四期讲座“石油期货、慈善基金和数字货币”中，我们邀请了中期金融投研部经理，股指期货、石油期货和国债期货投研负责人钦万勇先生，北京人民艺术剧院演员、传梦公益基金创始人、“资教工程”山村教育支持计划发起人、2017年度优秀春晖使者、中国公益人物孔维女士，北京大学博士生导师、美国匹兹堡大学经济学博士、中国另类金融投资专家涂志勇教授，为大家带来了有关石油期货、慈善基金和数字货币的精彩讲座。 
第五期讲座“品茶论金”中，我们邀请了云南柏联普洱茶庄园有限公司总经理、滇西应用技术大学普洱茶学院特聘导师、普洱茶“原产地窖藏”技术科学研究与生产实践的开创者杨军先生，英国伦敦政经学院访问讲师、期货股票投资操盘实战行家、“期货投资鱼骨图”创始人胆怯先生，为大家带来了有关普洱茶与期货投资的精彩讲座。 
第六期讲座“珠宝 养老 博弈”中，我们邀请了翡翠投资专家何其芳女士、广州泰康之家粤园养老服务有限公司总经理范振忠先生以及北京大学博士生导师、另类投资专家涂志勇教授为大家带来有关珠宝收藏、养老地产以及博弈论的精彩讲座。
第七期讲座 “新金融监管下的另类投资”中，我们邀请了金融监管领域的专家袁鹰先生、著名高古玉、普洱茶、茶膏收藏家张正先生、期货投资专家孙建明先生为大家带来主题为“新金融监管下的另类投资”的精彩讲座。
第八期讲座“贸易战 vs 地产投资”中，我们邀请了著名经济学家，国家商务部国际贸易经济合作研究院研究员兼中国国际期货股份有限公司独立董事梅新育先生和中联基金执行总经理、证监会公募REITs规则起草小组成员、北京大学光华管理学院“光华思想力”REITs课题组专家范熙武先生为大家带来关于REITs投资和贸易战的精彩讲座。
第九期讲座“股指逻辑 VS 量化投资”中，我们邀请了中国国际期货公司金融投研部经理，股指期货、国债期货投研负责人钦万勇先生以及平安基金公司衍生品投资中心总经理，量化投资总监，量化投资俱乐部（第四届）常务理事孙东宁先生为大家带来关于股指逻辑和量化投资的精彩讲座。 
回顾过往，每一期讲座都精彩纷呈，中心举办的另类投资讲座一直都是投资者们学习交流的平台。
【声明】本活动由北大汇丰风险管理与保险研究中心举办。任何涉及本活动内容的文字、图片和音频、视频资料，版权均属主办方所有，任何媒体、机构或个人未经主办方授权不得以任何方式（包括实录、摘录等）公开发布，并保留追究法律责任的权利。
