讲堂内容简介
资本市场的市场属性极强，规范要求极高，必须以规则为基础，减少行政干预，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。结合金融供给侧结构性改革背景下资本市场发展的新方位新定位新使命，围绕如何正确认识我国资本市场的功能和作用，如何看待我国资本市场发展的特征和性质，如何认识我国资本市场制度建设的历史经验，如何打造一个有活力有韧性的资本市场等4个方面，结合丰富的从业经历经验，与参会嘉宾分享认识与体会。
主讲嘉宾简介
安青松先生自1995年起进入中国证监会，先后担任上市公司监管部巡查处、监管协调处、综合处处长；2005年3月担任北京证监局党委委员、局长助理；2006年1月担任中国证监会股权分置改革领导小组办公室专职副主任；2007年1月，任中国证监会上市公司监管部副主任。2012年任中国上市公司协会副会长兼秘书长。2014年起，先后任中国证监会青岛证监局党委书记、局长，天津证监局党委书记、局长兼天津稽查局局长。2018年7月起，任中国证券业协会党委书记、执行副会长（法定代表人）。
北大汇丰金融前沿讲堂简介
“北大汇丰金融前沿讲堂”是 “北大汇丰金融讲座”的延续，均由北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长、北京大学汇丰金融研究院院长海闻教授发起创办。海闻教授一直注重推动金融前沿交流，先后邀请了吴晓灵、周小川、谢平、朱民、刘明康、沈联涛、李若谷、易纲、姜建清、金立群等多位国内金融界重量级专家学者、金融决策者和银行家登临讲坛，为北京大学学生授业解惑。
“北大汇丰金融前沿讲堂”持续邀请业界杰出人士为学生讲授金融前沿的理论知识与实践经验，讲座地点位于北京大学汇丰商学院。北京大学汇丰金融研究院执行院长、中国银行业协会首席经济学家、香港交易所集团首席中国经济学家巴曙松教授受海闻院长委托，具体负责“北大汇丰金融前沿讲堂”，并由其担任执行院长的北京大学汇丰金融研究院作为承办单位，其发起成立的深圳市资产管理学会作为学术支持单位。“北大汇丰金融前沿讲堂”系列讲座后续会继续邀请金融业界领军人物和重量级专家学者，敬请关注。
版权声明：
涉及本活动内容的所有文字、图片和音频、视频资料，版权均属主办方所有，任何媒体、机构或个人未经主办方授权不得以任何方式（含实录、摘录等）公开发布，并保留追究法律责任的权利。
温馨提示：
1. 讲座报名采用实名制。
2. 讲座6:30开始签到，请您合理安排时间，准时参加。
3. 报名成功后请您保存好报名凭证截图，签到时提前出示。
4. 特别提示：平山一路哈工大校门，校外车辆无法进入。推荐从丽水路上的北京大学深研院校门进入大学城。
